it's Tuesday October 21st 2014 and here
o ni Oṣu Kẹta Ọjọ 21 Oṣù 2014 ati nibi
are the stories were covering this week
ni awọn itan n bo ori ose yii
the BBC will be exposing articles
BBC yoo ṣafihan awọn ohun elo
removed from google by the right to be
kuro lati google nipasẹ ẹtọ lati wa
forgotten rule Smart Meters can be
gbagbe oludari Smart Mita le jẹ
hacked to reduce your utility bill
ti gepa lati din owo-iṣẹ ti o wulo rẹ
offline access to Internet content is
Wiwọle isopọ si akoonu Intanẹẹti jẹ
coming to areas of the world with no
nbo si awọn agbegbe ti aye pẹlu ko si
internet access and a proof-of-concept
wiwọle ayelujara ati imudaniloju-ti-ero
worm has demonstrated that an attacker
alagidi ti ṣe afihan pe olubanija kan
could take control of home data storage
le gba iṣakoso ti ipamọ data ile
these stories are coming right up don't
awọn itan yii n bọ si ọtun ko
go anywhere operation christmas child is
lọ nibikibi iṣẹ ọmọ kristelisi jẹ
one of the great stories it's unfolding
ọkan ninu awọn itan nla ti o nwaye
in our lifetime
ni igbesi aye wa
we are only seeing just the beginning of
a n rii nikan ni ibẹrẹ
this project and these children will
iṣẹ yii ati awọn ọmọ wọnyi yoo
change the world
yi aye pada
the BBC is to publish a continually
BBC jẹ lati ṣafihan nigbagbogbo
updated list of its articles removed
akojọ imudojuiwọn ti awọn ohun elo rẹ kuro
from Google under the controversial
lati Google labẹ awọn ariyanjiyan
right to be forgotten rule the ruling
ọtun lati gbagbe gba ijọba naa
allows people to ask Google to remove
n gba awọn eniyan laaye lati beere lọwọ Google lati yọ kuro
some types of information about them
diẹ ninu awọn orisi alaye nipa wọn
from its search index but editorial
lati atokọ àwárí rẹ ṣugbọn akọṣilẹkọ
policy had David Jordan told a public
Ilana ti David Jordan sọ fun gbogbo eniyan
meeting hosted by google that the BBC
ipade ti gbalejo nipasẹ google pe BBC
felt some of its articles had been
ro diẹ ninu awọn ohun elo rẹ ti wa
wrongly hidden mr. Jordan claims that
mr ti ko tọ. Jordani sọ pe
the BBC had so far been notified of 46
BBC ti sọ tẹlẹ ti o ti 46
links to articles that had been removed
ìjápọ si awọn ohun ti a ti yọ kuro
in the next few weeks the BBC will begin
ni awọn ọsẹ diẹ diẹ ti BBC yoo bẹrẹ
publishing the list of removed URLs it
ṣe atẹjade akojọ awọn oju-iwe ti o kuro ni URL
has been notified about by Google mr.
ti wa ni iwifunni nipa Google Google.
Jordan said greater care should be given
Jordani sọ pe o yẹ ki o fi itoju ti o tobi sii
to the public's right to remember many
si ẹtọ ti gbogbo eniyan lati ranti ọpọlọpọ
utility companies are installing remote
Awọn ile-iṣẹ ti o wulo wa ni fifi sori ẹrọ latọna jijin
meters to help customers monitor and
mita lati ṣe iranlọwọ awọn onibara ṣe atẹle ati
manage their power use and help them be
ṣakoso awọn lilo agbara wọn ati ki o ran wọn jẹ
more energy-efficient have your videl is
diẹ sii agbara-agbara ni videl rẹ
an independent researcher who along with
oluwadi ti ominira ti o pẹlu pẹlu
Alberto elara has found flaws in the
Alberto elara ti ri awọn abawọn ninu
smart meters he says we took them apart
smati mita ti o sọ pe a mu wọn lọtọ
to see how they work what he found has
lati ri bi wọn ṣe n ṣiṣẹ ohun ti o ri ni o ni
raised some concerns at the utility
gbe awọn iṣoro kan lọ si ibiti o wulo
companies smart meters can be hacked to
awọn onibara mita onibara le wa ni ti gepa si
underreport energy use this essentially
agbara agbara underreport lo eyi pataki
means with a little know-how and very
tumo si pẹlu imọ-kekere kekere kan ati gidigidi
little scruples you could effectively
kekere awọn ibajẹ ti o le ni irọrun
cut your electricity bill attackers
ge awọn olupọnwo-owo ina rẹ
could use what the pair found to
le lo ohun ti awọn bata ti ri si
underreport energy use or to get someone
underreport lilo agbara tabi lati gba ẹnikan
else to pay their bills by using their
miiran lati san owo wọn nipa lilo wọn
ID and messages sent back to the nodes
ID ati awọn ifiranṣẹ ti a rán pada si awọn apa
that log usage with more with more work
pe lilo ilo pẹlu diẹ ẹ sii pẹlu iṣẹ diẹ sii
researchers claim they might be paused
awọn oluwadi sọ pe wọn le duro
it might be possible to find a way to
o le ṣee ṣe lati wa ọna lati lọ si
seek out meters and cut off the power
wa awọn mita ati ki o ge agbara kuro
that they are supplying essentially the
pe wọn nfunni ni pataki julọ
warning is that poorly protected the
Ikilọ ni pe ibi ti a dabobo
warning is that poorly protected
Ikilọ ni pe ti a fipamọ ni ibi
credentials inside the devices could let
awọn iwe-aṣẹ inu awọn ẹrọ le jẹ ki
attackers can take control of the
Awọn olukagun le gba iṣakoso ti
gadgets the utility company that
Awọn irinṣẹ ile-iṣẹ iṣoolo ti
deployed the meters are now improving
firanṣẹ awọn mita naa ti ni imudarasi bayi
the device's security to help protect
aabo ẹrọ naa lati ṣe iranlọwọ fun aabo
its network
nẹtiwọki rẹ
can an entire library be put in your
le ṣe gbogbo iwe-ikawe sinu rẹ
pocket most people would say yes all you
apo julọ ​​eniyan yoo sọ bẹẹni gbogbo rẹ
need is a mobile phone with access to
nilo ni a foonu alagbeka pẹlu wiwọle si
the Internet but what about for the many
Ayelujara ṣugbọn ohun ti nipa fun awọn ọpọlọpọ
people in the world that lack Internet
eniyan ni agbaye ti ko ni Intanẹẹti
connectivity the answer can still be yes
Asopọmọra idahun le tun jẹ bẹẹni
according to Syed Kareem who explained
gẹgẹbi Syed Kareem ti o salaye
the nature of his company Outernet at
iru isopọ Ayelujara ti ile-iṣẹ rẹ
Ted global the business aims to address
Ted gbogbo agbaye ni ero lati koju
the fact that about two-thirds of the
ni otitọ pe nipa awọn ẹẹta meji ninu awọn
world's population has no internet
Awọn olugbe aye ko ni ayelujara
access he told the BBC when you talk
wiwọle si sọ fun BBC nigbati o ba sọrọ
about the internet you talk about two
nipa ayelujara ti o sọ nipa meji
main functions communication and
Ibaraẹnisọrọ awọn iṣẹ akọkọ ati
information access it's the
alaye wiwọle o ni
communication part that makes it so
apakan ibaraẹnisọrọ ti o mu ki o bẹ bẹ
expensive so Outernet focuses instead on
gbowolori bẹ Ọna asopọ fojusi dipo lori
information the project aims to create a
alaye ti ise agbese na ni ero lati ṣẹda
core archive of the world's most
akosile pataki ti agbaye julọ
valuable knowledge called from websites
imoye iyebiye ti a pe lati awọn aaye ayelujara
including wikipedia and Project
pẹlu wikipedia ati Project
Gutenberg a collection of copyright free
Gutenberg kan gbigba ti awọn ẹtọ aladakọ
ebooks this would be updated on roughly
ebooks yi yoo wa ni imudojuiwọn lori ni aijọju
a monthly basis it would also provide
oṣooṣu oṣuwọn yoo tun pese
more time sensitive content including
diẹ akoonu akoonu akoko pẹlu
news bulletins and disaster alerts that
awọn iwe irohin iroyin ati awọn itaniji ajalu ti
could be updated several times an hour
le ṣe imudojuiwọn ni ọpọlọpọ igba ni wakati kan
all this information would then be
gbogbo alaye yii yoo jẹ
broadcast via satellites and picked up
gbejade nipasẹ awọn satẹlaiti ati gbe
by equipment on the ground which in turn
nipasẹ ẹrọ lori ilẹ ti o wa ni ọna
creates Wi-Fi hotspots allowing the data
ṣẹda awọn itẹwe Wi-Fi gbigba data
to be accessed by individual smartphones
lati wọle si nipasẹ awọn fonutologbolori kọọkan
and computers a small village in central
ati awọn kọmputa kan kekere abule ni aringbungbun
Africa for example mr. Kareem said one
Afirika fun apẹẹrẹ mr. Kareem sọ ọkan
hotspot could provide dozens of books
hotspot le pese awọn oriṣiriṣi awọn iwe
and other information two to three
ati alaye miiran meji si mẹta
hundred people living close by mr.
ọgọrun eniyan ti o ngbe nitosi nipasẹ Mr.
Kareem said the system was currently
Kareem sọ pe eto naa jẹ lọwọlọwọ
capable of broadcasting 200 megabytes of
o lagbara lati ṣe igbasilẹ 200 megabytes ti
data per day but his intention is to
data fun ọjọ kan ṣugbọn ipinnu rẹ jẹ lati
increase that to 100 gigabytes or more
mu eyi pọ si 100 gigabytes tabi diẹ sii
he said we want to use as much existing
o sọ pe a fẹ lati lo bi ọpọlọpọ wa tẹlẹ
technology and repurpose it a bit so
ọna ẹrọ ati ki o repurpose o kan bit bẹ
that people buy as little stuff as
pe awọn eniyan ra bi nkan kekere bi
possible Mark Newman from the technology
ṣee ṣe Mark Newman lati imọ-ẹrọ
research firm ovum believes the idea to
ile-iṣẹ ile-iṣẹ iwadi gbagbọ gba ero naa
be an interesting one but expresses
jẹ ẹya ti o nira ṣugbọn ṣafihan
concern over literacy issues he says
ibanujẹ lori awọn iwe imọ-imọ-imọ-ọrọ ti o sọ
delivery by audio rather than text would
ifijiṣẹ nipasẹ iwe ohun ju ọrọ lọ
be something to look at but that would
jẹ nkan lati wo ṣugbọn ti yoo ṣe
use up more data while companies like
lo data diẹ sii nigbati awọn ile-iṣẹ bii
Facebook hope to bring the Internet to
Facebook ni ireti lati mu Ayelujara si
these areas mr. Korean believes that
awọn agbegbe wọnyi mr. Korean gbagbo pe
broadcasting data offline could be a
awọn data aifwyita ti aisinipo le jẹ a
better way to bypass censorship and
ọna ti o dara julọ lati ipalara ihamọ ati
distribute knowledge we
pinpin imo ti a
checked and his conviction is legit
ti ṣayẹwo ati pe idaniloju rẹ jẹ legit
Outernet even allows you to download the
Outernet ani faye gba o lati gba lati ayelujara
entire archive directly from their
pamọ gbogboogbo taara lati ọdọ wọn
website Outernet dot is a malicious worm
aaye ayelujara Aami oju-iwe ayelujara jẹ aami alaiwuru
that can roam the net seeking data
ti o le lọ kiri awọn data wiwa ntan
stored on insecure Hardware has been
ti o fipamọ sori Hardware ailopin ti wa
created by security researcher the
ṣẹda nipasẹ oluwadi aabo ni
proof-of-concept worm was written to
imudaniloju-ti-ariyanjiyan ti a kọ si
illustrate how vulnerable these data
ṣe apejuwe bi o ṣe jẹ ki awọn data wọnyi ṣe alaimọ
stores are to malicious attack the worm
Awọn ile oja wa lati ṣaja ipalara ti o ni irun
can exploit the many bugs research
le lo awọn iwadi iṣiṣi ọpọlọpọ
researcher Jacob Holcomb found in
oluwadi Jakobu Holcomb ri ni
popular home data systems already he
gbajumo ile data awọn ọna šiše tẹlẹ ti o
said there was evidence cyber criminals
wi pe awọn aṣiṣẹ oniroyin oniroyin kan wà
had noticed how easy it was to exploit
ti woye bi o ṣe rọrun ti o lo lati lo
these data stores mr. Holcomb started
wọnyi data tọjú abo. Holcomb bẹrẹ
the work on the started to work on the
awọn ise lori awọn bere lati sise lori
worm after carrying out a series of
irun lẹhin ti o ti ṣe ifarahan
tests on network attached storage nas
Awọn idanwo lori wiwa nẹtiwọki ti o wa ni afikun
systems made by 10 separate
awọn ọna šiše ti a ṣe nipasẹ lọtọ mẹwa
manufacturers many people connect to
awọn oluṣelọpọ ọpọlọpọ awọn eniyan sopọ si
these devices to give a home router to a
awọn ẹrọ wọnyi lati pese olulana ile kan si
home router to give family members a
olulana ile lati fun awọn ọmọ ẹgbẹ kan a
place to put important files such as
gbe lati fi pàtàkì awọn faili bi
photos and films or to act as a back up
awọn fọto ati awọn fiimu tabi lati ṣiṣẹ bi afẹyinti
against other gadgets some home routers
lodi si awọn irinṣẹ miiran diẹ ninu awọn ọna ẹrọ ile
can also connect to hard drives to turn
tun le sopọ si awọn dira lile lati yipada
them into NASA type devices mr.
wọn sinu awọn ẹrọ ẹrọ NASA iru ẹrọ.
Holcomb's investigation revealed 30
Iwadi Holcomb fihan 30
separate undocumented vulnerabilities in
awọn aiṣe-aijọpọ ti aṣeyọri ti a ti ko ni aijọpọ
the NAS devices many of these if
awọn ẹrọ NAS ọpọlọpọ ninu awọn wọnyi ti o ba jẹ
exploited would give an attacker
ti a ti ṣaṣeyọri yoo fun olutọpa kan
complete control over a device letting
iṣakoso pipe lori ẹrọ kan jẹ ki
them plunder the data on it or use it in
wọn kó awọn data lori rẹ tabi lo o ni
a way to get at other devices in that
ọna kan lati gba ni awọn ẹrọ miiran ni pe
home network and spy on what people did
nẹtiwọki ile ati ṣe amí lori ohun ti eniyan ṣe
online most of the exploitable products
online julọ ti awọn ọja ti o wulo
he found where in the web-based
o ri ibiti o wa ni oju-iwe ayelujara
interface interface typically used to
wiwo atokọ ti a lo si
administer these devices all your tech
ṣe itọju awọn ẹrọ wọnyi gbogbo imọ ẹrọ rẹ
news with a slight Linux bias visit the
Iroyin ti o ni ipalara ti Linux lapapo lọ si
category 5 TV news room at newsroom
Ẹya 5 Awọn iroyin ikanni TV ni ibi ipamọ
category 5 TV for the category 5 TV
ẹka 5 TV fun eya 5 TV
i stashed it through made us
Mo ti sọ ọ nipasẹ ṣe wa